Asia Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado
una licencia creativa para la historia.]
[Episodio 3]
Es la prima de mi esposa.
No tiene nada que ver con esto,
así que déjala ir.
He perdido al asesino por su culpa.
¿Y por eso insistes en derramar
sangre sin motivo?
Yo... solo me perdí.
Por favor, créame.
¿Por qué debería?
No te conozco.
So.
Hay guardias del palacio por todos lados.
Atraparán a otro asesino.
Y sabrás que no ha hecho nada malo.
Hasta entonces, por mi bien...
déjala ir.
¿Estás bien?
Por ahí... hay muchas personas.
Están todos muertos.
¿Muertos?
Todos llevan esas máscaras.
No debí dejar que el 4.º príncipe
tomara mi lugar.
Él decidió hacerlo.
No debería sentirse mal,
príncipe heredero.
No digas esas cosas.
He puesto a mi hermano en peligro.
Si eso no es malo, ¿qué es?
También lo hirieron.
- Registren el área ahora.
- ¡Sí!
¿Qué fue lo que viste?
¿Los muertos se levantaron
y se fueron caminando solos?
Definitivamente era este lugar.
Sé que tengo razón.
Los apuñalaron por la espalda.
Fue justo en este lugar.
- ¿Adónde se fueron todos?
- ¿Asesinados?
¿Por quién?
- Dime quién lo hizo.
- ¿Cómo voy a saberlo?
Sin duda era una banda de asesinos.
El líder de la banda mató a su propio grupo.
¿No fueron los guardias del palacio?
¿Recibiste algún reporte?
Al ver cómo se llevó los cuerpos,
planearon esto muy bien.
Ese hombre era nuestro último testigo.
Ha muerto sin dejar rastro.
¿Qué planeas hacer?
Aun así...
no podía dejar que lastimaras a Soo.
Buscaré pistas al amanecer.
Por ahora vamos a curarte.
Terminamos aquí. Regresemos.
Siempre dice que me va a matar.
Cada vez que lo veo
dice que me va a matar.
Solo iba a devolverle algo
que se había olvidado.
Soo.
Todo estará bien.
Aigoo.
¿Qué pasa si realmente me mata?
Le dijo a ese hombre que me matara.
Dijo que me matara.
No debe tener lágrimas ni sangre.
¿Qué fue lo que hice mal?
Soo, todo estará bien.
Es suficiente, Soo. Todo está bien.
Detente, ¿de acuerdo?
Deja de llorar y vamos a casa.
Está bien.
¿Dónde está el príncipe heredero?
Estoy aquí, Majestad.
So.
Todo se arruinó porque se involucró.
Deberíamos estar felicitándote por
convertirte en el príncipe heredero.
Hemos dejado todo en orden.
Ninguno de los asesinos sigue con vida.
El rey no podrá abdicar
del trono por el momento.
Vamos a conformarnos con eso.
Me sorprende que So haya tomado
el lugar del príncipe heredero.
Choi Ji Mong es difícil de predecir.
Esos dos definitivamente tienen
una relación que nadie conoce.
Es como dijo Jung.
So debe haber aprendido artes marciales.
Los Kang no le habrían enseñado.
Necesito saber con quién se reunió
y qué carta tiene bajo la manga.
Si Choi Ji Mong está implicado...
el rey podría estar implicado también.
Sin embargo, dicen que nadie fue a
visitarlo mientras estaba en Shinju.
Mantenlo vigilado.
Deberíamos saber qué piensa para
expulsarlo o tenerlo de nuestro lado.
No lo olvides.
Goryeo debe pertenecer a uno de mis hijos.
Este no es trabajo para ti.
Tampoco es algo que pueda
hacer un sirviente.
¿Cuánto tiempo planeas quedarte en Shinju?
Sería bueno que te quedarás
en Songak como los otros...
y aprendieras de los maestros.
Soy distinto de Wook.
Prefiero vivir cazando animales
en las montañas.
Te has vuelto experto
en ocultar tus sentimientos.
Ya es suficiente.
Ponte cómodo y recibe tratamiento.
Avisaré a los sirvientes.
Yeon Hwa.
A veces me preguntaba en qué
clase de mujer te habías convertido.
¿Qué habrías hecho si te hubieras
herido de gravedad?
¿Y por qué?
¿Por qué estabas en ese bosque?
Bueno, la cosa es...
que me perdí.
Esas personas intentaron
matar al príncipe heredero.
- Es un alivio que esté viva.
- ¡Eso es lo que digo!
Hoy me sentí muy afortunada
por primera vez en mi vida.
El hecho de haberme lastimado
tan poco es como un milagro.
¿Lo dices en serio?
- Ve a descansar.
- Está bien.
Todavía no he terminado.
Gracias por salvar a Soo.
Me disculpo por ser siempre
una carga para usted, Su Alteza.
¿Qué quieres decir con una carga?
Nunca he pensado así de ella.
De hecho, es una fuente de alegría.
¿Ella lo hace feliz?
Esta es una familia muy compleja, ¿cierto?
Cuando las personas vienen a mí
siempre hablan de problemas.
Esperan mucho de mí.
Pero Soo no es así.
Da un paso adelante para decir
que hará todo por su cuenta.
Me hace feliz ver eso.
Es un soplo de aire fresco.
Espero hasta poder verla de nuevo.
Estoy agradecida de que
se preocupe tanto por Soo.
Detente ahí.
¿Qué pasa?
¿Ahora qué?
Realmente le dije todo lo que sé.
Estaba ocupada huyendo.
¿Qué más podría haber visto?
Esas personas con espadas apuñalaron
por la espalda a los de las máscaras.
Fue de repente.
Casi como si... lo hubiesen
planeado con antelación.
Piensa más. Recuerda todo.
¡Hazlo ahora!
Ya es suficiente.
Ropa de piel.
Todos vestían ropa negra.
Pero había un hombre que vestía pieles.
Les dijo a todos que los mataran.
¿Viste su cara? ¿Qué aspecto tenía?
No pude ver su cara.
Pero definitivamente era el líder.
Eso es lo que parecía.
¿Quién más sabe sobre esto?
Nadie me molesta además de usted.
Olvida todo lo que viste en el bosque.
Olvida a ese hombre.
Sí, Hae Soo. Él tiene razón.
Solo estarás a salvo si nadie
se entera de lo que viste.
¿Entonces puedo irme ahora?
Tú.
No vuelvas a aparecer frente a mí.
¿Qué hice mal?
Le dijo que me matara.
Incluso dijo que me mataría usted mismo.
¿Y se supone que no haga nada?
Debería hacer todo lo posible por vivir.
¿Se supone que simplemente muera?
Soo.
¿Es un crimen... querer vivir?
Todos quieren vivir.
¿Por qué se mete conmigo?
¡Idiota insensible!
Creo que será mejor que dejes
las luces encendidas para dormir.
Pasaste por algo aterrador, así que
eso te ayudará a aliviar tus sueños.
¿Se encuentra bien, príncipe Wook?
¿Yo?
Sí, usted.
Por mi culpa...
mató a un hombre.
Me preocupa que tenga pesadillas.
Podría sufrir estrés postraumático o algo.
No puedo tener pesadillas
cada vez que sucede algo así.
¿No sería demasiado difícil?
¿Está diciendo que esto sucede a menudo?
Entonces, mata personas...
Tenía 11 años.
Cuando maté por primera vez...
tenía 11 años.
Un ladrón entró en nuestra residencia,
donde estaban Yeon Hwa y mi madre.
Igual que antes...
usé mi daga.
Sin embargo, no tuve ninguna pesadilla.
Pude proteger a mi familia
con mis propias manos.
Estaba feliz.
Estaba orgulloso.
Si un príncipe no puede hacer eso,
¿entonces para qué sirve?
Pero todavía lo recuerda.
Si no puede olvidarlo, ¿cómo podría
sentirse a gusto con eso?
Es obvio que lo lleva dentro y vive con eso.
Es la carga con la que he nacido,
así que tendré que soportarlo.
No me aferraré a usted,
no se preocupe.
¿Qué?
No debería ocasionarle más agobios,
para que pueda estar más aliviado.
Por eso no tiene que preocuparse por mí.
Puedo vivir muy bien por mi cuenta.
Has perdido la memoria.
Ahora ha sido reemplazada
con mucho coraje falso.
Por cierto...
¿qué es ese... estrés?
[Taejo 25.° Año Nuevo -Año 942-]
El príncipe heredero fue atacado
en el palacio y delante de mí.
Fue un claro ataque contra mí y demostró
que se trata de un enemigo poderoso.
[Taejo Wang Geon]
Ji Mong, ¿han seguido el
rastro de los asesinos?
Los príncipes los persiguieron
pero no pudimos capturar ninguno vivo.
Estamos examinando los cadáveres.
Encontraremos las pistas que podamos.
Majestad, los asesinos eran todos
artistas acrobáticos de Songak.
Averiguaré quién les dejó entrar en el palacio.
Hazlo.
¿Cómo está tu herida?
No fue una gran herida.
Me curaron en la casa de mi 8.° hermano.
¿Por qué motivo tomaste
el lugar del príncipe heredero?
Tu vida corría peligro.
El príncipe heredero Moo
me salvó la vida hace 15 años.
Por eso quiero quedarme en Songak
y averiguar quién es el culpable.
¿Tú?
Si me lo permite, Majestad.
Averiguaré quién está detrás de esto.
Está bien.
Ji Mong.
Informa a Shinju que So tiene
un trabajo que hacer para mí.
Regresará más tarde de lo previsto.
Estoy seguro de que no
tendrán ninguna objeción.
Hyungnim, ¿sabes algo sobre
nuestro cuarto hermano?
¿De verdad piensas que no recibió
entrenamiento en artes marciales?
Durante el ritual, hacía
esto y esto, así que...
Es la habilidad de tratar con animales.
No dejes que aumente su ego.
No parecía ser la habilidad de una
persona que practica por su cuenta.
Estoy seguro de que alguien le enseñó,
y fue entrenado apropiadamente.
¿Los Kang de Shinju entrenarían
a su rehén en artes marciales?
¿Por qué lo harían?
Si alguno se entera de algo,
por favor que me lo diga.
Suena increíble.
¿Quieres que preguntemos si nuestro
4.° hermano aprendió artes marciales?
Baek Ah, conoces mucha gente.
Sería fácil para ti saberlo.
Las únicas personas que me
visitan son músicos y mujeres.
No será fácil para mí.
¿No perseguiste a los asesinos anoche?
Lo hice.
Pero me equivoqué de camino y no
pude encontrar a ninguno de ellos.
Ni siquiera vi una rata.
Oí que fuiste al mismo bosque.
Tenía la esperanza de que por lo menos
hubieras atrapado a uno de ellos.
Yo también lo lamento.
Si hubiera estado allí, ¿habrían
desaparecido de esa forma?
Majestad.
¿Están celebrando el año nuevo?
Deberían divertirse.
Todos sufrieron anoche.
Si alguno de ustedes resultó herido,
no esperen y vayan a ver un doctor.
Eso haremos. No se preocupe.
Eun, ¿por qué tienes
un moretón en la cara?
¿Esto?
Ah, esto...
Hubo una pelea.
¿Una pelea?
¿Una pelea hizo que un príncipe
se lastimara la cara?
¿Cómo pudo haber caído tan bajo
la dignidad de la familia real?
¿Quién lo hizo? Dime de una vez.
Ah, eso es...
Bueno...
El 10.° príncipe vendrá con
el castigo del rey, ¿verdad?
Sí, normalmente lo hacen las autoridades.
Pero el 10.° príncipe insiste
en venir en persona.
Aigoo, solo quiere ver lo que me sucede.
No piensas que van a cortarme
los brazos y las piernas, ¿verdad?
No lo sé.
Pero el 8.° príncipe debe estar
enterado de esto, ¿no es así?
Debe estarlo...
No pasará nada. Claro.
¿Estaré bien?
¡Príncipe Eun! ¡Príncipe Eun!
¡Su Alteza! ¡Espere!
Querida, ¿me estabas esperando?
¿Tiene para darme el castigo del rey?
El rey estaba furioso cuando vio
el moretón en mi admirable cara.
Me dijo que te golpeara de inmediato.
¿Por qué deberías golpearme?
Estuviste mal primero.
¡Ah! Dejaste de lado la parte
de lo que hiciste mal, ¿verdad?
Oye, ¿piensas que soy un hombre tan malo?
Supliqué al rey que te perdonara...
de una forma que ni siquiera
puedes imaginar.
Si la chica que golpeó a un
príncipe debe ser castigada...
¿qué tipo de castigo recibirá
el hombre golpeado por la chica?
Es una frase sabia que debería
quedarse registrada en la Historia.
¿Qué piensas? Estás agradecida, ¿verdad?
Bueno, no sé por qué fuiste
tan generoso conmigo.
Sí, estoy tan agradecida que podría morir.
- ¡Oye!
- ¿Ahora qué?
Tengo... algo que decirte.
Bueno, entonces...
Puedes irte ahora.
Deberían irse todos. ¡Muévanse!
¿Qué estás tratando de hacer ahora?
No estoy intentando nada.
No soy un hombre rencoroso.
¿Entonces qué sucede?
Es solo que...
Bueno...
Lo que quiero decir...
¿Podría ser...
que se ha enamorado de mí?
"Eres la primera chica que
me ha tratado de esa forma".
¿Algo así?
Solo quería decir...
que eres la primera chica que
me ha tratado de esa forma.
¿Qué diablos?
¿Qué dijiste?
No sabía que habían estado usando
esa frase por más de mil años.
Esa es una frase genial.
¿Más de mil años?
De todos modos es la primera vez que
peleo tan abiertamente desde que crecí.
Todos, incluyendo mi madre y mi abuelo...
me tienen miedo y me dejan golpearlos.
Nunca he peleado con nadie antes.
Fue divertido.
Sí, entonces ven más seguido.
Pelearé contigo sin contenerme.
¿Quieres que venga a verte seguido?
Impediste que me castigaran
y me cortaran los miembros.
Es lo menos que puedo hacer.
¡Entonces hoy es nuestro primer día!
- Hay una pelea por allí.
- ¿Dónde?
¡Deprisa!
¡Allí, allí!
¡Debe haber una pelea por ahí!
¡Que venga el próximo!
¡Baek Ah! ¡Baek Ah!
¡Baek Ah, Baek Ah!
Por favor déjalo pasar esta vez.
Ni siquiera lo intentes.
Entonces véndeme ese dibujo.
Consígueme una casa.
No dejaré que te salgas con la tuya.
Estás vestido con ropa común
y saliste a divertirte también.
¡No es así!
El rey me ordenó que saliera
a dibujar a las personas.
No sabes nada. Solo espera.
Baek Ah.
¡No me sigas! Voy a un lugar importante.
¡Solo vas a ir a la casa de Wook!
Oye.
¡Oye!
- ¡Gracias hermano!
- ¡Detente ahí!
Tengo muchos recuerdos
de cuando éramos jóvenes.
Aquellos días me parecen un sueño.
Wook me hace enojar un poco.
[13.° príncipe Baek Ah]
Quizás no pasaría si te abriera
un poco más su corazón, hermana.
Te dije que no me llames hermana.
Tu hermano te escuchará.
Antes de ser mi cuñada,
te llamaba hermana.
Te conocí antes que Wook.
No podrá decir nada.
Él está siendo bueno contigo
al pretender no escucharte.
Deberías ser cuidadoso.
No quiero.
Si una vez fuiste hermana,
siempre serás una hermana.
Está bien.
Está bien, está bien.
¿No es esa Hae Soo?
Está bien.
Está bien. ¡Está bien!
Esto no te saldrá bien.
¡Has revelado tu propio crimen!
No deberías estar mirando
lo que hace una pareja casada.
Lo trataré con severidad.
¿Has entendido?
No lo entiendo.
He oído que se lastimó la cabeza.
Parece completamente diferente
de lo poco que la conocí antes.
Incluso esa pelea con el 10.° príncipe.
Es la chica más entretenida del momento.
Sus recuerdos no han regresado,
pero es más cálida que antes.
- A menudo me sorprende.
- Está bien.
Está bien.
Aunque sus habilidades de enfermería
han disminuido un poco.
Esa niña...
se parece mucho a ti, Baek Ah.
¿Por qué dices algo así?
Nada la detiene.
Dice cosas que nadie piensa.
Es muy libre.
Disfruta las cosas divertidas.
Odia perder y se enoja.
Creería que es tu hermana.
Baek Ah, tu hermana no soy yo, es Soo.
No hables de esa forma.
Conoces mis sentimientos por ti, hermana.
Los conoces muy bien.
Unni.
¿Qué significa que a todos
les falta la lengua?
¿Qué les habrán prometido,
y quién habrá sido...
que serían capaces de cortar sus lenguas?
¿Un grupo de asesinos profesionales
estaría dispuesto a hacerlo?
¿Cómo Gum Gye? ¿O Chil Sal?
No podría ser Heuk Sal Wol...
Soy el único que está pensando.
También deberían expresar
sus pensamientos.
Es el infierno de Daegyuhwan.
Le cortan la lengua a los que
cometen homicidio o adulterio.
Es al revés.
Ya no tenían lenguas.
¿Qué?
¿Y si no fuera que las cortaron,
sino que no tenían lenguas?
Oí que hay monjes deshonrados,
en quien utilizan este tipo de castigo.
Continúa.
Una vez que se castiga a los monjes,
se les excluye de la orden sagrada.
Pudieron usar a los hombres castigados
sin lengua, para cometer los asesinatos.
Y los dejaron entrar en palacio
disfrazados de artistas.
Entonces... ¿quién podría
estar detrás de esto?
Alguien que tiene más
poder que cualquier otro.
Alguien que podía reunirse con los monjes
deshonrados sin que nadie se diera cuenta.
Ji Mong, averigua quién ha salido más
de la ciudad en los últimos meses.
Sí, príncipe heredero.
¿Qué estás haciendo?
Fuiste tú, ¿no es así?
Trataste de matar al príncipe heredero.
Bastardo loco. No intentes acusarme.
¿Tienes pruebas?
Usaste a los monjes como asesinos,
y los mataste a todos.
- ¿No es así?
- Eso es absurdo.
Suéltame.
¿Fue nuestra madre?
¿Qué?
¡Pregunté si nuestra madre
está detrás de esto!
¡No te atrevas a deshonrar
a nuestra madre!
Jung, te lastimarás.
Y este.
Este también es viejo.
Unni, ¿qué es todo esto?
El príncipe donará algunos
alimentos y artículos...
a una ciudad castigada por el frío.
Ah, ya veo.
¿No vas a ir?
¿Yo? No lo sé.
El príncipe generalmente va solo.
¿Qué? Entonces deberías ir con él.
Puedes ayudarlo y salir juntos.
Será agradable.
Te ayudaré a maquillarte.
Me pregunto si eso estará bien.
Esto es para las cejas.
¿Esto es polvo? Sí.
Tuve un sueño.
Vendía maquillaje en mi sueño.
Hacía maquillaje para muchas personas,
como clientes y amigos.
No era para nada aburrido.
¿Cómo decirlo?
Se sentía como si fuera alguien importante.
Me gustaba la sensación de que alguien
se volviera especial gracias a mí.
El sentimiento de ser necesitada...
Era una ilusión pensar que
podría hacer feliz a alguien.
Huela la fragancia.
La fragancia de rosas es agradable, ¿no?
Es un buen producto para a quienes
les cuesta elegir el color correcto.
¡Oye!
Por aquí.
Pero, ayudé a mi amiga a volverse bonita...
y empezó a salir con mi novio...
Me traicionaron por completo.
Ambos me mintieron.
Se llevaron todo lo que tenía,
incluyendo mi casa.
Pero fui tan estúpida que ni siquiera
pude decirles lo que quería decir.
Tuviste una pesadilla.
Deberías olvidar rápidamente
una pesadilla como esa.
¿Una pesadilla?
Tienes razón.
Quizás todo eso sea el mal sueño.
Muy bien.
No estoy acostumbrada a este maquillaje,
así que todavía soy un poco torpe en esto.
¿Qué piensas? Te ves hermosa, ¿verdad?
¿Cómo...?
¿Cómo hiciste que mi piel
se viera tan saludable?
¿Tenías un talento así?
Gracias.
Niños, vengan aquí.
Compartan con los demás.
Gracias.
¡Oye!
Ven aquí.
¡Ven aquí, ven aquí, ven aquí!
¿Está bien llevarte la comida
de tu amigo o no?
¿Vas a hacerlo de nuevo?
No lo harás, ¿verdad?
Ven. Vamos.
Sí, por favor prepara esto para mí.
Sí.
No sabía que tenías interés
en estas medicinas.
Después de llegar aquí...
Quiero decir, después de lastimarme,
me alegra ver algo que recuerdo.
Frijoles, ranúnculos, raíz de galanga...
¿Cuándo aprendiste todo esto?
Ni siquiera yo lo sabía.
He hecho jabón antes.
¿Jabón?
Ah... se usa para bañarse.
Es una ayuda para bañarse.
Todos estos ingredientes son usados
para productos del cuidado de la piel.
Si los usas para lavarte,
son buenos para la piel.
Debería hacer uno para unni.
Esta es la medicina para la señora Hae.
Y esta es la medicina que
pidió para las heridas.
- Gracias.
- Sí.
- Soo.
- ¿Sí?
Ponte esto.
Una mujer no debería tener
una cicatriz en su cuerpo.
Gracias.
Me preocupa que la cicatriz empeore.
Puedo llamar a un médico
si no quieres que yo lo haga.
Señora Hae, el príncipe está llegando.
Mamá.
A estas alturas debes haber llorado mucho.
No tienes que llorar.
Estoy bien.
Honestamente...
mi corazón se está agitando.
Me digo a mi misma que no debería...
pero me está afectando.
He encontrado el escondite
de los asesinos.
¿Quién es el líder de este lugar?
Sal.
¿Ninguno de ustedes puede hablar?
¿Quién hizo un lugar tan repugnante?
¿Quién es?
¿Eres el responsable de este lugar?
Estas personas cargaban sus pecados.
Se les castigó cortando sus lenguas.
Me encargaron vigilar a estos hombres.
Entonces, todo lo que tengo
que hacer es deshacerme de ti.
¿Para quién exactamente
está haciendo esto?
¿Su madre sabe sobre esto, Alteza?
Este es un lugar donde las
personas no deberían hablar.
Pero aquí hay un hombre
que habla demasiado.
Has vivido de la reina.
Así que muere por la reina.
Ji Mong, ¿estás seguro de que es aquí?
Sí, estoy seguro.
¿Qué ha sucedido aquí?
¡Apaguen el fuego! ¡Encuentren
a los supervivientes que puedan!
¡Sí!
Es el infierno de Daegyuhwan.
¿Quién está ahí?
Soy yo, madre.
¿Cómo te atreves a venir aquí?
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a DramaFever.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.